# Плагин Менаджер моделей Jan

Создан на примере приложения Jan

# Создание плагина Jan с помощью TypeScript

Используйте этот шаблон для создания плагина Jan на TypeScript. 🚀

## Создайте свой собственный плагин

Чтобы создать свой собственный плагин, вы можете использовать этот репозиторий в качестве шаблона! Просто следуйте приведенным ниже инструкциям:

1. Нажмите кнопку Использовать этот шаблон в верхней части хранилища.
2. Выберите Создать новый репозиторий
3. Выберите владельца и имя для нового хранилища
4. Нажмите кнопку Создать хранилище
5. Клонируйте новый репозиторий

## Начальная настройка

После того как вы клонировали репозиторий на локальную машину или в кодовое пространство, вам нужно будет выполнить несколько шагов по начальной настройке, прежде чем вы сможете разрабатывать свой плагин.

> [!ПРИМЕЧАНИЕ]
>
> Вам потребуется достаточно современная версия
> [Node.js](https://nodejs.org) под рукой. Если вы используете менеджер версий, например
> [`nodenv`](https://github.com/nodenv/nodenv) или
> [`nvm`](https://github.com/nvm-sh/nvm), вы можете запустить `nodenv install` в
> корне вашего репозитория, чтобы установить версию, указанную в
> [`package.json`](./package.json). В противном случае, 20.x или более поздняя версия должна работать!

1. :hammer_and_wrench: Установите зависимости

   ```bash
   npm install
   ```

1. :building_construction: Упакуйте TypeScript для распространения

   ```bash
   npm run bundle
   ```

1. :white_check_mark: Проверьте свой артефакт

   Теперь в вашей директории плагинов будет находиться файл tgz

## Обновление метаданных плагина

Файл [`package.json`](package.json) определяет метаданные о вашем плагине, такие как
имя плагина, основная запись, описание и версия.

Когда вы копируете этот репозиторий, обновите `package.json` с именем и описанием для вашего плагина.

## Обновление кода плагина

Директория [`src/`](./src/) - это сердце вашего плагина! Она содержит
исходный код, который будет выполняться при вызове функций расширения вашего плагина. Вы можете заменить
содержимое этой директории своим собственным кодом.

При написании кода плагина следует учитывать несколько моментов:

- Большинство функций расширения плагина Jan обрабатываются асинхронно.
  В `index.ts` вы увидите, что функция расширения возвращает `Promise<any>`.

  ```typescript
  import { core } from "@janhq/core";

  function onStart(): Promise<any> {
    return core.invokePluginFunc(MODULE_PATH, "run", 0);
  }
  ```

  Для получения дополнительной информации о модуле Jan Plugin Core см.
  [документация](https://github.com/janhq/jan/blob/main/core/README.md).

Итак, чего же вы ждете? Вперед и начинайте настраивать свой плагин!

